**58．中东杨（东北木本植物图志）图版22：1-2**

Populus × berolinensis Dipp. in Mandb. Laubh. Berlin 2: 210. 1892; 刘慎谔等, 东北木本植物图志, 113.图版10: 1-4. 图版12: 33. 1955.

乔木，高达25米。枝斜上；树冠广圆锥形；树皮灰绿色，老皮有沟裂，色暗；小枝粗壮，有棱，黄灰色。芽长卵形，先端长渐尖，无毛，带绿色，有粘性；花芽特大，多着生于树冠上部。叶卵形或菱状卵形，长7-10厘米，宽约5厘米，先端长渐尖，基部宽楔形或圆形，边缘圆锯齿，具极狭半透明边缘，无缘毛，上面深绿色，下面绿色或淡白色；叶柄圆形，有稀疏的短柔毛。花序长4-7厘米，无毛。果序长达18厘米；蒴果无毛，2瓣裂，果柄显著。

我国东北有栽培，哈尔滨以北最多。在欧洲、亚洲都有栽培。

适应性强，耐干旱寒冷，生长快，为东北北部及西部干寒地带造林的较好树种，但易染病虫害，受害木常在10年生左右易遭风折，因此渐被淘汰，只有黑龙江省黑河一带长势良好，可以大力发展。用插条和播种繁殖。

材质软，供建筑、造纸等用。也可作庭园观赏和绿化树种。本种于1870年以前即栽培在德国柏林植物园，定名者认为是苦杨和钻天杨P. laulifolia Ledeb. × P. nigra L. var. italica (Moench.) Koehne的杂交种。
